# Artificial Intelligence
[Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Artificial_intelligence)

## Generative artificial intelligence
[Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Generative_artificial_intelligence)

**Generative artificial intelligence (GenAI)** is a type of artificial intelligence system capable of generating text, images, or other media in response to prompts.

### 想象、生成与语义
什么是生成式人工智能？机器翻译和图像处理也分别可以根据输入来生成文本和图像，它们是生成式人工智能吗？

生成式人工智能真正生成的是“语义”，而非文本、图像或者任何一种媒介信息。生成语义，用人类的术语叫做“想象”，虽然本质上还是在生成信息，但这种信息因为能够被人类理解，在人脑中重现特定的语义，因而是特殊的。相对的，非生成式人工智能则是在压缩语义，例如计算机视觉；或者是不生成也不压缩，例如机器翻译。由于语言在人类所使用的语义媒介中成本较低，语义空间又较为丰富，生成式人工智能与自然语言处理联系紧密。

那么，生成式人工智能可以生成艺术品吗？艺术品是指语义丰富的信息，按这个定义来说，生成式人工智能只要对记忆中的语义进行足够多次的重放，就可以生成出艺术品。

但是，这并不意味着艺术家可以使用生成式人工智能进行创作，例如，当艺术家在头脑中想象出了清晰的画面时，会很难使用生成式人工智能生成脑中的画面。这是因为艺术家想象出了较多的语义，而人机之间（和人人之间）的语义传递是十分低效的，使用语言无法确切的表达，使用图像的成本又较为高昂，在生成式人工智能无法接收足够的语义输入时，就只能使用常见的语义或者随机的语义来填充语义的空缺。这个问题本质上不是人工智能的问题，而是人机接口的问题，人工智能的目标只是创造智能，将人类的智能与创造的智能进行连接是人机接口的工作。

从另一个角度来说，艺术家的创作目的是将脑中的语义借由媒介在他人的脑中重现，这个过程中本身并不需要第三者来生成语义，那么使用生成式人工智能来进行艺术创作本身就是用了错误的工具。不过，在实际中将脑中的语义通过媒介进行表达时，一定程度的细化是必要的，例如，你想通过图像表达“一只猫娘”时，你是无法只画“一只猫娘”的，你必须要细化出她的姿势、身体、衣物、颜色等细节。这部分细化出的语义不是原本想要表达的，但也不影响原有语义的表达，因此可以是随机的，可以交由生成式人工智能进行想象。

综上，生成式人工智能真正的价值是，给予了人类表达任意程度语义的自由，免除了必要的细化所带来的负担。尽管由于语义传递和人工智能发展的限制，目前只有表达少量语义是经济的。由于这一原因，生成式人工智能的作品常常被称为“没有灵魂”，但其实它们并非没有灵魂，而是有着模型而非人类的灵魂。不过另一方面，当人机接口发展到能够传输意识时，表达语义也很有可能不需要通过媒介进行传输了，届时生成式人工智能也将不再被需要。

## Implementations
- Symbolism
- Connectionism
- Actionism

智能是知识与智力的总和，那么在当前的 AI 中，知识与智力是独立发展的还是统一发展的？

### Machine learning
知识是 AI 进行推理的基础，但人工编码知识不仅成本高昂，而且还无法对隐性知识进行编码，于是让机器自主学习知识，即机器学习，就成了 AI 的基础构件。

[What is Artificial Intelligence without Machine Learning?](https://www.linkedin.com/pulse/what-artificial-intelligence-without-machine-learning-claudia-pohlink)